Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 17]
[Folge 17]
Come in.
Komm herein!
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
I'm here to take your measurements.
Ich bin hier, um Ihre Maße zu nehmen.
Alright.
In Ordnung.
Well...
Also...
Let's just do it here.
Lass es uns einfach hier machen.
Okay.
Okay.
Please raise your arms.
Bitte heben Sie die Arme.
Just hold your arms straight out.
Strecken Sie einfach Ihre Arme gerade aus.
So many measurements.
So viele Messungen.
Don't you need to write them down?
Müssen Sie sie nicht aufschreiben?
I keep them in my head.
Ich behalte sie im Kopf.
Please put your arms down.
Bitte nehmen Sie die Arme herunter.
That's a lot of numbers to remember.
Das sind eine Menge Zahlen, die man sich merken muss.
It's just one person's measurements.
Es handelt sich lediglich um die Maße einer Person.
I can remember them.
Ich kann mich an sie erinnern.
Come on. Keep up.
Komm schon. Bleib dran.
Minister, Director Fang said
Minister, Direktor Fang sagte
we should take the suit measurements here. Is that right?
wir sollten hier die Anzugmaße nehmen. Ist das richtig?
Yes.
Ja.
There are too many people. Let's go to the conference room.
Es sind zu viele Leute da. Gehen wir in den Konferenzraum.
Okay. Let's go.
Okay. Lass uns gehen.
The conference room works too.
Der Konferenzraum funktioniert auch.
Your measurements are done.
Ihre Messungen sind abgeschlossen.
It doesn't matter where we do it.
Es ist egal, wo wir es tun.
Let's go.
Lass uns gehen.
Please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
May I?
Darf ich?
Of course.
Natürlich.
I'm really curious—
Ich bin wirklich neugierig –
your landscapes
Ihre Landschaften
have a touch of the French impressionist Monet,
haben einen Hauch des französischen Impressionisten Monet,
but your portraits,
aber deine Porträts,
especially this one of the female worker,
insbesondere dieses der Arbeiterin,
show the influence
zeigen den Einfluss
of the Soviet realist Repin.
des sowjetischen Realisten Repin.
How do you manage
Wie schaffen Sie es
to combine both?
beides kombinieren?
Can you stop drinking this fancy stuff?
Kannst du aufhören, dieses teure Zeug zu trinken?
Can it even fill your stomach?
Kann es überhaupt Ihren Magen füllen?
I drink it too.
Ich trinke es auch.
It's delicious.
Es ist köstlich.
You live here now.
Du lebst jetzt hier.
It's different from where you lived before.
Es ist anders als dort, wo Sie vorher gelebt haben.
You must maintain good relationships with your neighbors.
Sie müssen gute Beziehungen zu Ihren Nachbarn pflegen .
Your voice is too low. We can't hear you.
Ihre Stimme ist zu leise. Wir können Sie nicht hören.
During the Eastern Jin Dynasty...
Während der Östlichen Jin-Dynastie ...
Later, the common people all began to use…
Später begann das einfache Volk, … zu verwenden.
Minister Wen?
Minister Wen?
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
Thank you.
Danke schön.
I know
Ich weiß
your sense of aesthetics is different
Ihr Sinn für Ästhetik ist anders
from theirs.
von ihnen.
That's an objective fact.
Das ist eine objektive Tatsache.
But I think
Aber ich denke
you can guide them, right?
Sie können sie führen, oder?
How did you know I'm not leaving?
Woher wusstest du, dass ich nicht gehe?
I mean...
Ich meine...
if you weren't leaving.
wenn du nicht gehen würdest.
This pen…
Dieser Stift…
I've used it for a while.
Ich habe es eine Weile verwendet.
It feels good in the hand.
Es liegt gut in der Hand.
I want you to have it.
Ich möchte, dass du es hast.
I hope you'll stay
Ich hoffe, du bleibst
and keep creating.
und weiterhin kreativ sein.
Minister Wen?
Minister Wen?
Are you just passing by?
Bist du nur auf der Durchreise?
Yes,
Ja,
I am.
Ich bin.
What book are you reading?
Welches Buch liest du gerade?
A biography of Van Gogh.
Eine Biographie von Van Gogh.
You won't like it.
Es wird dir nicht gefallen.
Why not?
Warum nicht?
Van Gogh
Van Gogh
was too sensitive.
war zu empfindlich.
Artists
Künstler
are all too sensitive.
sind alle zu empfindlich.
But for an artist,
Aber für einen Künstler,
sensitivity
Empfindlichkeit
isn't a bad thing.
ist keine schlechte Sache.
Today,
Heute,
I actually have something to tell you.
Ich muss dir tatsächlich etwas sagen.
You don't need to say it.
Du musst es nicht sagen.
Why?
Warum?
You know what I'm going to say?
Wissen Sie, was ich sagen werde?
I do.
Ich tue.
Director Fang already told me.
Direktor Fang hat es mir bereits gesagt.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll take good care of myself.
Ich werde gut auf mich aufpassen.
I'll work hard
Ich werde hart arbeiten
and live well.
und lebe gut.
I'll be fine.
Mir geht es gut.
I know
Ich weiß
you're strong.
du bist stark.
No one
Niemand
can easily change you.
kann dich leicht verändern.
Well then...
Also dann...
I'll head back now.
Ich gehe jetzt zurück.
I'm leaving too.
Ich gehe auch.
Yi.
Tun.
Let me introduce you.
Darf ich Sie vorstellen?
This is Xu Ke,
Das ist Xu Ke,
my college professor.
mein College-Professor.
He's a great poet, very talented.
Er ist ein großartiger Dichter, sehr talentiert.
This is my sister-in-law, Yi Yi.
Das ist meine Schwägerin, Yi Yi.
Didn't you say you were going out
Hast du nicht gesagt, dass du ausgehst
with your classmates today?
mit deinen Klassenkameraden heute?
I heard you'd be there too,
Ich habe gehört, du wärst auch da,
so I asked to come along.
also fragte ich, ob ich mitkommen dürfe.
Do we know each other?
Kennen wir uns?
Qing told me all about you.
Qing hat mir alles über dich erzählt.
It's my honor to go on a spring outing
Es ist mir eine Ehre, einen Frühlingsausflug zu machen
with you today.
mit dir heute.
Professor Xu,
Herr Professor Xu,
go after her.
geh ihr nach.
Your bike!
Dein Fahrrad!
Your bike.
Dein Fahrrad.
Professor.
Professor.
Ms. Yi,
Frau Yi,
why aren't you joining us?
warum kommst du nicht zu uns?
I'm fine just watching you from here.
Es reicht mir, Sie einfach von hier aus zu beobachten.
June in Shanghai
Juni in Shanghai
is my favorite time of year.
ist meine Lieblingsjahreszeit.
Look at the sky,
Schau in den Himmel,
the trees,
die Bäume,
the wind,
der Wind,
the grass,
das Gras,
and the river.
und der Fluss.
When they all come together,
Wenn sie alle zusammenkommen,
they stir something in my heart.
Sie bewegen etwas in meinem Herzen.
What about you?
Was ist mit dir?
My mood doesn't change with the seasons.
Meine Stimmung ändert sich nicht mit den Jahreszeiten.
Qing told me a couple of days ago
Qing erzählte mir vor ein paar Tagen
that I'd meet you today,
dass ich dich heute treffen würde,
so I wrote a poem especially for you.
deshalb habe ich speziell für dich ein Gedicht geschrieben.
I think our resonance as intellectuals
Ich denke, unsere Resonanz als Intellektuelle
often lies in words.
liegt oft in Worten.
Let me read it for you.
Lassen Sie es mich für Sie vorlesen.
Spring rain
Frühlingsregen
coaxes the peach blossoms to smile;
bringt die Pfirsichblüten zum Lächeln;
summer nights
Sommernächte
send off the day's clamor;
verabschiede den Lärm des Tages;
autumn wind scatters the sorrow of fallen leaves;
der Herbstwind vertreibt den Kummer der gefallenen Blätter;
winter snow
Winterschnee
drapes the earth in silver.
hüllt die Erde in Silber.
Yet there is one more sight—
Doch es gibt noch einen weiteren Anblick –
a river
ein Fluss
of gentle starlight—
von sanftem Sternenlicht –
that's the grace of your smile.
das ist die Anmut deines Lächelns.
Your smile
Dein Lächeln
lights up my day,
erhellt meinen Tag,
brighter than a thousand suns.
heller als tausend Sonnen.
Your smile
Dein Lächeln
lights up my day,
erhellt meinen Tag,
brighter than a thousand suns.
heller als tausend Sonnen.
Ms. Yi,
Frau Yi,
this is for you.
Das ist für dich.
Thank you.
Danke schön.
I think my poem
Ich denke, mein Gedicht
is quite ordinary in technique,
ist in der Technik ganz gewöhnlich,
but I believe
aber ich glaube
it's rich with emotion.
es ist voller Emotionen.
So it doesn't sound too bad.
Also, es klingt nicht so schlimm.
What kind of emotion?
Welche Art von Emotion?
My admiration for you.
Meine Bewunderung für Sie.
You don't even know me yet.
Du kennst mich noch nicht einmal.
Why do you admire me?
Warum bewunderst du mich?
So, what do you think?
Also, was denken Sie?
He's talented, right?
Er ist talentiert, oder?
It's yours.
Es gehört dir.
You don't like it?
Gefällt es dir nicht?
She probably doesn't like pink.
Wahrscheinlich mag sie kein Pink.
Secretary Zhao,
Sekretär Zhao,
try this foreign liquor.
Probieren Sie diesen ausländischen Schnaps.
my Mercedes
mein Mercedes
drives pretty well, right?
fährt sich ziemlich gut, oder?
Nowadays, all the young girls in Shanghai love it.
Heutzutage lieben es alle jungen Mädchen in Shanghai.
What's it called?
Wie heißt das?
Mercadas?
Märkte?
Mercedes.
Mercedes.
Not bad.
Nicht schlecht.
When I press the pedal...
Wenn ich das Pedal drücke ...
it feels so good.
es fühlt sich so gut an.
It's like an arrow.
Es ist wie ein Pfeil.
Just like when I used to
Genau wie damals, als ich
charge on horseback in battle.
Angriff zu Pferd in die Schlacht.
As we say in my hometown,
Wie wir in meiner Heimatstadt sagen:
it's
es ist
mighty fine,
mächtig gut,
durn good.
verdammt gut.
Durn good!
Verdammt gut!
Here.
Hier.
I still can't get used to this foreign stuff.
Ich kann mich immer noch nicht an dieses fremde Zeug gewöhnen .
Here.
Hier.
We have Chinese wine here.
Wir haben hier chinesischen Wein.
No wonder they say
Kein Wunder, dass sie sagen
you really know cars, Secretary Zhao.
Sie kennen sich wirklich mit Autos aus, Minister Zhao.
As you know,
Wie du weißt,
leaving a car parked for too long
ein Auto zu lange geparkt lassen
is bad for the engine.
ist schlecht für den Motor.
I don't drive
Ich fahre nicht
that Mercedes much.
dass Mercedes viel.
Secretary Zhao, please drive it a few more days.
Minister Zhao, fahren Sie es bitte noch ein paar Tage.
Let's drink.
Lass uns trinken.
Here's to you.
Auf dich.
Secretary Zhao,
Sekretär Zhao,
with the courage this drink gives me,
mit dem Mut, den mir dieses Getränk gibt,
let me speak frankly.
Lassen Sie mich offen sprechen.
Go ahead.
Fortfahren.
I don't think
Ich glaube nicht
you seem like an official.
Sie wirken wie ein Beamter.
As a provincial party secretary,
Als Provinzparteisekretär
you should enjoy
du solltest genießen
the treatment that comes with the position.
die Behandlung , die mit der Position einhergeht.
Just look at the officials before you—
Schauen Sie sich nur die Beamten vor Ihnen an –
they were so full of themselves.
sie waren so von sich selbst eingenommen.
I've said too much.
Ich habe zu viel gesagt.
Secretary Zhao.
Sekretär Zhao.
Mr. Fu.
Herr Fu.
What you said is true.
Was Sie gesagt haben, ist wahr.
Let me tell you,
Lass mich dir sagen,
this country was won by us.
Dieses Land wurde von uns gewonnen.
Yes.
Ja.
Back when we fought the Japanese,
Damals, als wir gegen die Japaner kämpften,
we stayed for days and nights
wir blieben Tage und Nächte
in caves
in Höhlen
and tunnels,
und Tunnel,
without a bite to eat.
ohne einen Happen zu essen.
So now if I eat and drink a little,
Wenn ich jetzt also ein wenig esse und trinke,
that's not too much to ask, is it?
das ist doch nicht zu viel verlangt, oder?
Of course not.
Natürlich nicht.
Here's to you, Secretary Zhao.
Auf Sie, Minister Zhao.
Besides, I'm at least
Außerdem bin ich zumindest
the top official in the region.
der höchste Beamte in der Region.
Here.
Hier.
One more drink.
Noch ein Getränk.
That's enough.
Das ist genug.
After this drink,
Nach diesem Getränk
I should be going.
Ich sollte gehen.
Secretary Zhao,
Sekretär Zhao,
this watch is so old.
diese Uhr ist so alt.
Why are you still wearing it?
Warum trägst du es immer noch?
What are you doing?
Was machst du?
This one
Dieses hier
matches more
mehr Treffer
with that "Mercadas."
mit diesem "Mercadas".
No, no.
Nein, nein.
Just listen to me.
Hör mir einfach zu.
Secretary Zhao.
Sekretär Zhao.
This isn't appropriate.
Das ist nicht angemessen.
Come on.
Aufleuchten.
It goes perfectly
Es geht perfekt
with that Mercedes.
mit diesem Mercedes.
The young girls
Die jungen Mädchen
like it even more.
gefällt mir noch besser.
Come on, let's drink up.
Komm, lass uns trinken.
Is that so?
Ist das so?
Here's to you.
Auf dich.
If you need anything, feel free to ask.
Wenn Sie etwas brauchen, fragen Sie einfach.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
Yang,
Welche,
after this meal,
nach dieser Mahlzeit,
we'll say our temporary goodbyes.
wir werden uns vorübergehend verabschieden.
When you get there, you must work hard.
Wenn Sie dort ankommen, müssen Sie hart arbeiten.
Yes.
Ja.
Do your best.
Geben Sie Ihr Bestes.
Alright.
In Ordnung.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Say goodbye to Minister Wen too.
Verabschieden Sie sich auch von Minister Wen.
Yes.
Ja.
Goodbye, Minister Wen.
Auf Wiedersehen, Minister Wen.
Director Fang,
Direktor Fang,
no matter where I go,
egal wohin ich gehe,
I'll always be your student.
Ich werde immer dein Schüler sein.
I won't let you down.
Ich werde dich nicht enttäuschen.
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
during this past time
während dieser vergangenen Zeit
working with you,
mit Ihnen zu arbeiten,
I really
Ich wirklich
caused you quite a lot of trouble.
hat Ihnen ziemlich viel Ärger bereitet.
I realize
Mir ist klar
I was too young
Ich war zu jung
and always eager for quick results.
und immer auf schnelle Ergebnisse bedacht.
In my new position,
In meiner neuen Position
I'll be humble, patient,
Ich werde demütig und geduldig sein,
self-reflective,
selbstreflektierend,
and diligent in my work.
und fleißig bei meiner Arbeit.
And...
Und...
I also want to give you some advice.
Ich möchte Ihnen auch einige Ratschläge geben.
You're always so busy with work.
Du bist immer so mit der Arbeit beschäftigt.
Please remember to eat on time
Bitte denken Sie daran, pünktlich zu essen
and get enough rest.
und gönnen Sie sich ausreichend Ruhe.
Anything else?
Irgendetwas anderes?
That's all.
Das ist alles.
Thank you.
Danke schön.
Work hard.
Arbeite hart.
I'm leaving now, Director.
Ich gehe jetzt, Direktor.
Let's shake hands.
Lasst uns die Hände schütteln.
Work hard.
Arbeite hart.
Let's go.
Lass uns gehen.
Goodbye, Minister Wen.
Auf Wiedersehen, Minister Wen.
Okay. Goodbye.
Okay. Auf Wiedersehen.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Wen Pu.
Wen Pu.
Wen Pu, where are you going?
Wen Pu, wohin gehst du?
What are you looking at?
Was guckst du dir an?
This is Fu Zihe's car, isn't it?
Das ist Fu Zihes Auto, nicht wahr?
I've ridden in it before.
Ich bin schon einmal damit gefahren.
I heard it's the only Mercedes in Shanghai.
Ich habe gehört, es ist der einzige Mercedes in Shanghai.
Strange.
Seltsam.
The license plate is different.
Das Nummernschild ist anders.
The license plate is different?
Das Kennzeichen ist anders?
[Shengli Garment Factory]
[Shengli Bekleidungsfabrik]
Yi.
Tun.
Let's have dinner together tonight.
Lass uns heute Abend zusammen zu Abend essen.
Don't you have a date with Mr. Yang?
Haben Sie kein Date mit Herrn Yang?
My date with Mr. Yang
Mein Date mit Herrn Yang
won't conflict with your dinner with Professor Xu.
wird nicht mit Ihrem Abendessen mit Professor Xu kollidieren.
Sounds good.
Klingt gut.
The Italian restaurant here is very authentic.
Das italienische Restaurant hier ist sehr authentisch.
I'd like to invite you, Ms. Yi.
Ich möchte Sie einladen, Frau Yi.
No thanks, Professor Xu.
Nein danke, Professor Xu.
I still have work to do.
Ich habe noch Arbeit zu erledigen.
I'll treat you another day.
Ich werde dich an einem anderen Tag einladen.
Professor Xu,
Herr Professor Xu,
Yi has a strong personality
Yi hat eine starke Persönlichkeit
and was very much in love with my brother.
und war sehr in meinen Bruder verliebt.
Be patient.
Sei geduldig.
Give her some time.
Gib ihr etwas Zeit.
You're exactly how I imagined you would be—
Du bist genau so, wie ich dich mir vorgestellt habe –
intelligent,
intelligent,
gentle,
sanft,
loyal,
treu,
and strong-willed.
und willensstark.
Women like you are rare.
Frauen wie Sie sind selten.
Are you free tomorrow?
Hast du morgen Zeit?
Come to my studio.
Kommen Sie in mein Studio.
I think we're a good match.
Ich denke, wir passen gut zusammen.
See you tomorrow.
Bis morgen.
Professor Xu,
Herr Professor Xu,
don't go there empty-handed.
Gehen Sie nicht mit leeren Händen dorthin.
Bring a bottle of wine with you.
Bringen Sie eine Flasche Wein mit.
Great. I'm so happy.
Großartig. Ich bin so glücklich.
Great! I'm so happy!
Großartig! Ich bin so glücklich!
Truly talented.
Wirklich talentiert.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Okay.
Okay.
Minister.
Minister.
Yang,
Welche,
you're here.
du bist hier.
We meet again.
Wir treffen uns wieder.
Please, have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
No, no.
Nein, nein.
Well, I...
Also, ich...
I've never sat on a sofa before.
Ich habe noch nie auf einem Sofa gesessen.
I'll take a chair.
Ich nehme einen Stuhl.
Alright, you sit here.
Okay, du setz dich hierher.
Okay.
Okay.
I'll get you some water.
Ich hole dir etwas Wasser.
Minister, I'll do it myself.
Herr Minister, ich mache das selbst.
No need.
Keine Notwendigkeit.
You're a guest now.
Sie sind jetzt ein Gast.
Don't be polite. Sit down.
Seien Sie nicht höflich. Setzen Sie sich.
Well...
Also...
Alright then.
Na gut.
Alright.
In Ordnung.
I'll bring your water here.
Ich bringe dir dein Wasser hierher.
Minister,
Minister,
sorry for troubling you.
entschuldigen Sie die Störung.
Well,
Also,
for this series of reports,
für diese Berichtsreihe,
your department
Ihre Abteilung
will be the first stop.
wird die erste Station sein.
Why?
Warum?
Because I think
Weil ich denke
interviewing a leader like you,
einen Leiter wie Sie zu interviewen,
a capable leader,
ein fähiger Anführer,
can set the tone
kann den Ton angeben
for the whole series.
für die ganze Serie.
Okay.
Okay.
You're familiar with everyone here.
Sie kennen hier alle.
We'll fully cooperate with you.
Wir werden uneingeschränkt mit Ihnen zusammenarbeiten.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Sure thing.
Sicher.
Minister,
Minister,
have you looked over the interview outline?
haben Sie sich die Gliederung des Vorstellungsgesprächs angesehen ?
Yes, I have.
Ja, das habe ich.
We...
Wir...
don't need to worry about the outline.
Sie müssen sich keine Gedanken über die Gliederung machen.
Let's just talk freely.
Lass uns einfach frei reden.
I know the boundaries.
Ich kenne die Grenzen.
Alright.
In Ordnung.
Go ahead with your questions.
Stellen Sie Ihre Fragen.
What stage do you think
Welches Stadium denkst du
the socialist transformation of Shanghai's
die sozialistische Transformation von Shanghai
industry and commerce is at?
Industrie und Handel?
[Shengli Garment Factory, a Public-Private Partnership]
[Shengli Garment Factory, eine öffentlich-private Partnerschaft]
Everything you said is no different
Alles, was Sie gesagt haben, ist nicht anders
from the central government's guiding principles.
aus den Leitprinzipien der Zentralregierung .
Do you think
Meinen Sie
I should answer differently from them?
Soll ich anders antworten als sie?
No.
NEIN.
I just feel that
Ich fühle einfach, dass
a competent leader like you
eine kompetente Führungskraft wie Sie
should have your own understanding and interpretation.
Sie sollten Ihr eigenes Verständnis und Ihre eigene Interpretation haben .
My understanding and interpretation
Mein Verständnis und meine Interpretation
were all in my previous answer.
waren alle in meiner vorherigen Antwort.
Do you need me to repeat it?
Soll ich es wiederholen?
No need.
Keine Notwendigkeit.
You know
Du weisst
I'm a fast note-taker.
Ich mache mir schnell Notizen.
I'll review it later.
Ich werde es später überprüfen.
Minister,
Minister,
I heard
Ich habe gehört
you have a principle
Sie haben ein Prinzip
that as a leader,
dass Sie als Führungskraft
one should be worldly
man sollte weltlich sein
yet ascetic.
und doch asketisch.
This concept of "worldly yet ascetic,"
Dieses Konzept von „weltlich und doch asketisch“,
as I understand it, is a Puritan concept.
ist, soweit ich es verstehe, ein puritanisches Konzept.
Do you
Tust du
believe in this philosophy?
an diese Philosophie glauben?
This question isn't on the interview outline.
Diese Frage steht nicht im Interviewplan.
You don't have to answer it.
Sie müssen nicht darauf antworten.
It's alright.
Es ist in Ordnung.
I can answer that.
Das kann ich beantworten.
Communists aren't Puritans.
Kommunisten sind keine Puritaner.
"Worldly yet ascetic" is just a metaphor.
„Weltlich und doch asketisch“ ist nur eine Metapher.
Not seeking personal gain and serving the public with integrity
Kein Streben nach persönlichem Gewinn und ein integerer Dienst an der Öffentlichkeit
are what I demand of myself.
sind meine Ansprüche an mich selbst.
I believe in communism.
Ich glaube an den Kommunismus.
This stance
Diese Haltung
has never changed since the day
hat sich seit dem Tag nie geändert
I joined the revolution.
Ich habe mich der Revolution angeschlossen.
But can you truly
Aber können Sie wirklich
serve the public with integrity
der Öffentlichkeit mit Integrität dienen
and not seek personal gain?
und nicht nach persönlichem Vorteil streben?
This is something
Das ist etwas
every Communist
jeder Kommunist
should do and must do.
tun sollte und tun muss.
Good.
Gut.
Mr. Yang.
Herr Yang.
Hello.
Hallo.
Hello, Mr. Yang.
Hallo, Herr Yang.
Mr. Yang.
Herr Yang.
How many times have I told you?
Wie oft habe ich es dir gesagt?
You've never worn your hat properly.
Sie haben Ihren Hut nie richtig getragen.
Put it on straight.
Zieh es gerade an.
The hat itself is crooked.
Der Hut selbst ist schief.
Fix it!
Reparieren Sie es!
Try to straighten it as best you can!
Versuchen Sie, es so gut wie möglich zu begradigen!
Besides, as an electrician,
Außerdem bin ich als Elektriker
why are you sitting here doing nothing
warum sitzt du hier und tust nichts
instead of working?
anstatt zu arbeiten?
Are you sleeping?
Schläfst du?
You've been transferred. Why are you still bossing me around?
Sie wurden versetzt. Warum kommandieren Sie mich immer noch herum?
Let me tell you,
Lass mich dir sagen,
I can now
Ich kann jetzt
not only supervise you,
beaufsichtigen Sie nicht nur,
but also everyone else here.
sondern auch alle anderen hier.
Understand?
Verstehen?
Yes, Mr. Yang.
Ja, Herr Yang.
Get to work.
Machen Sie sich an die Arbeit.
Hello, Mr. Yang.
Hallo, Herr Yang.
-Hello. -Hello, Mr. Yang.
-Hallo. -Hallo, Herr Yang.
Ms. Yi,
Frau Yi,
I don't sense any signs of cooking here.
Ich kann hier keine Anzeichen von Kochen erkennen.
Are we going out to eat?
Gehen wir essen?
Here's some water.
Hier ist etwas Wasser.
I asked you here today
Ich habe dich heute hierher gebeten
because I have something to tell you.
weil ich dir etwas sagen muss.
I also have so much I want to tell you.
Ich habe dir auch so viel zu erzählen.
I wrote a poem
Ich habe ein Gedicht geschrieben
to express my feelings.
um meine Gefühle auszudrücken.
Let me read it to you.
Lassen Sie es mich Ihnen vorlesen.
A gentle breeze
Eine sanfte Brise
blows softly.
bläst leise.
The whole world seems to stand still.
Die ganze Welt scheint stillzustehen.
Only the image of you in the photo
Nur das Bild von Ihnen auf dem Foto
awakens the dawn of my heart.
erweckt die Morgendämmerung meines Herzens.
I hope you understand the love in my eyes.
Ich hoffe, du verstehst die Liebe in meinen Augen.
I'll wait in silence!
Ich warte schweigend!
I'll wait in silence
Ich werde schweigend warten
for the moment our hearts connect.
für den Moment, in dem sich unsere Herzen verbinden.
Are you done?
Bist du fertig?
I don't know what Qing has told you.
Ich weiß nicht, was Qing Ihnen erzählt hat.
I don't like you.
Ich mag dich nicht.
Why?
Warum?
No reason. I just don't like you.
Kein Grund. Ich mag dich einfach nicht.
Ms. Yi,
Frau Yi,
you don't need to hide your feelings.
Sie müssen Ihre Gefühle nicht verbergen.
Yunqing told me everything.
Yunqing hat mir alles erzählt.
You and your husband were deeply in love.
Sie und Ihr Mann waren sehr verliebt.
No one can replace him.
Niemand kann ihn ersetzen.
I don't want to replace him,
Ich möchte ihn nicht ersetzen,
and I won't disturb you.
und ich werde Sie nicht stören.
I only ask that you allow me
Ich bitte Sie nur, mir zu erlauben
to stay
bleiben
by your side,
an deiner Seite,
waiting patiently
geduldig warten
until you've healed.
bis du geheilt bist.
Thank you for your recognition.
Vielen Dank für Ihre Anerkennung.
But your feelings came out of nowhere.
Aber deine Gefühle kamen aus dem Nichts.
I'm so confused.
Ich bin so verwirrt.
You've only known me for a few days.
Du kennst mich erst seit ein paar Tagen.
What do you like about me?
Was magst du an mir?
Do you even know me?
Kennst du mich überhaupt?
Well,
Also,
you don't have to understand someone to like them.
man muss jemanden nicht verstehen, um ihn zu mögen.
Liking is an instinct.
Mögen ist ein Instinkt.
You're an artist—you understand.
Sie sind ein Künstler – Sie verstehen.
I'm sure you can feel the passion of my love.
Ich bin sicher, Sie können die Leidenschaft meiner Liebe spüren .
of my love!
Ich bin sicher, Sie können die Leidenschaft meiner Liebe spüren !
I... I can feel it.
Ich... ich kann es fühlen.
But...
Aber...
I don't like you.
Ich mag dich nicht.
It has nothing to do with my husband.
Es hat nichts mit meinem Mann zu tun.
I simply don't like you.
Ich mag dich einfach nicht.
You like someone else?
Du magst jemand anderen?
Yes.
Ja.
I don't believe it.
Ich glaube es nicht.
That's impossible.
Das ist unmöglich.
No, no. I don't believe it.
Nein, nein. Ich glaube es nicht.
Professor Xu,
Herr Professor Xu,
I respect you very much.
Ich respektiere Sie sehr.
And I hope
Und ich hoffe
you respect me as well.
du respektierst mich auch.
I see.
Ich verstehe.
So I'm the third wheel.
Ich bin also das fünfte Rad am Wagen.
Ms. Yi,
Frau Yi,
I wish you
Ich wünsche dir
happiness
Glück
with the one you love.
mit dem Menschen, den du liebst.
Thank you.
Danke schön.
Secretary Zhao, you're here.
Sekretär Zhao, Sie sind hier.
Please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Okay.
Okay.
Sit.
Sitzen.
-Where is the Scholar? -I'll go get Minister Wen.
-Wo ist der Gelehrte? -Ich hole Minister Wen.
Minister Wen.
Minister Wen.
Coming.
Kommen.
Secretary Zhao is here.
Sekretär Zhao ist hier.
Good. Thank you.
Gut. Danke.
You can go now.
Du kannst jetzt gehen.
Here.
Hier.
Is this all you're giving me to eat?
Ist das alles, was du mir zu essen gibst?
What did you bring?
Was hast du mitgebracht?
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
Pig's head meat?
Schweinekopffleisch?
Mrs. San,
Frau San,
bring an empty plate.
Bringen Sie einen leeren Teller mit.
Look.
Sehen.
I've prepared some homemade liquor.
Ich habe selbstgemachten Schnaps zubereitet.
We won't drink yours.
Wir werden Ihrs nicht trinken.
Today,
Heute,
try mine.
probier meins aus.
What's the occasion for such good liquor?
Was ist der Anlass für so einen guten Schnaps?
What?
Was?
Do we need a special occasion to drink good liquor?
Brauchen wir einen besonderen Anlass, um guten Schnaps zu trinken?
Today we're celebrating my
Heute feiern wir meinen
complete transformation.
vollständige Transformation.
Complete transformation?
Vollständige Transformation?
What kind of transformation?
Welche Art von Transformation?
Explain it to me.
Erklär es mir.
Here.
Hier.
Explain first.
Erklären Sie es zuerst.
So, tell me,
Also sag es mir,
what's the good news?
Was sind die guten Neuigkeiten?
Scholar,
Gelehrte,
I've been thinking.
Ich habe nachgedacht.
Back then,
Damals,
on the battlefield,
auf dem Schlachtfeld,
we survived bullets flying everywhere.
wir haben die umherfliegenden Kugeln überlebt.
We literally crawled out from piles of the dead.
Wir krochen buchstäblich aus den Totenbergen hervor .
Doesn't that count as a complete transformation?
Zählt das nicht als vollständige Transformation?
New China has been founded.
Das neue China wurde gegründet.
We won the war,
Wir haben den Krieg gewonnen,
and our lives have gotten better.
und unser Leben ist besser geworden.
We turned our lives around.
Wir haben unser Leben umgekrempelt.
Doesn't that count as a transformation?
Zählt das nicht als Transformation?
I guess so.
Ich denke schon.
So,
Also,
let's celebrate.
lasst uns feiern.
Mrs. San.
Frau San.
Alright, you can go now.
Alles klar, du kannst jetzt gehen.
Okay.
Okay.
Alright.
In Ordnung.
Zhao.
Zhao.
Here's how I see it:
Ich sehe das so:
you and I
Du und ich
are both ordinary people
sind beide normale Menschen
from ordinary backgrounds.
aus gewöhnlichen Hintergründen.
No matter
Egal
how much we change,
wie sehr wir uns verändern,
we won't become immortals.
wir werden nicht unsterblich.
Right?
Rechts?
But since you moved to the city,
Aber seit du in die Stadt gezogen bist,
you've changed quite a bit.
du hast dich ziemlich verändert.
Your brand-name leather shoes
Ihre Marken-Lederschuhe
are so shiny.
sind so glänzend.
That shirt must be at least 100-thread-count,
Das Hemd muss mindestens eine Fadendichte von 100 haben,
made of high-quality fabric.
aus hochwertigem Stoff.
Sometimes
Manchmal
I even catch a hint of perfume on you.
Ich kann sogar einen Hauch von Parfüm an dir wahrnehmen.
I'm not wearing any perfume today.
Ich trage heute kein Parfüm.
Then when did you?
Wann haben Sie das dann getan?
I've never worn perfume.
Ich habe noch nie Parfüm getragen.
Maybe I smelled wrong.
Vielleicht habe ich falsch gerochen.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
I'm here to have a drink.
Ich bin hier, um etwas zu trinken.
Don't keep lecturing me, okay?
Halten Sie mir keine Vorträge, okay?
I'm not lecturing you.
Ich halte Ihnen keine Vorlesung.
What's wrong?
Was ist los?
Now that life's better,
Jetzt, wo das Leben besser ist,
is it too much
ist es zu viel
if I enjoy
wenn ich Spaß habe
some good things?
ein paar gute Dinge?
Anyway, I'm telling you,
Wie dem auch sei, ich sage Ihnen,
if anything happens,
wenn etwas passiert,
you have to talk to me in time.
du musst rechtzeitig mit mir reden.
We've survived through hell together.
Wir haben gemeinsam die Hölle überlebt.
Whatever happens,
Was auch immer passiert,
you must tell me,
du musst mir sagen,
okay?
Okay?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
We're brothers who have been through
Wir sind Brüder, die durchgemacht haben
life and death together.
Leben und Tod zusammen.
What couldn't I tell you?
Was konnte ich dir nicht sagen?
No matter what happens,
Egal was passiert,
our bond will never change.
unsere Bindung wird sich nie ändern.
Try mine.
Probieren Sie meins.
I'm good with this homemade liquor.
Ich bin zufrieden mit diesem selbstgemachten Schnaps.
It's smooth.
Es ist glatt.
So smooth.
So glatt.
Still tastes the same as back then.
Schmeckt immer noch genauso wie damals.
Fine, don't drink it then.
Gut, dann trink es nicht.
You drink yours,
Du trinkst deins,
and I'll drink mine.
und ich werde meins trinken.
I had an argument with Yang Xue'an today.
Ich hatte heute einen Streit mit Yang Xue'an.
Have you eaten, Qing?
Hast du gegessen, Qing?
Aren't you going to ask why I argued with him?
Willst du nicht fragen, warum ich mit ihm gestritten habe?
I don't want to know.
Ich will es nicht wissen.
Yang Xue'an said you were pursuing Wen…
Yang Xue'an sagte, Sie würden Wen verfolgen ...
Sun.
Sonne.
It's fine.
Es ist in Ordnung.
I'm just talking to Yi.
Ich spreche nur mit Yi.
Come in.
Komm herein!
I...
ICH...
Yang Xue'an said you were pursuing Minister Wen.
Yang Xue'an sagte , Sie würden Minister Wen verfolgen.
I'm talking to you.
Ich rede mit dir.
Please tell Yang Xue'an
Bitte sagen Sie es Yang Xue'an
that if he's only saying this nonsense to you,
dass, wenn er diesen Unsinn nur zu dir erzählt,
I advise him to stop.
Ich rate ihm, damit aufzuhören.
If he's spreading rumors outside,
Wenn er draußen Gerüchte verbreitet,
I'll sue him.
Ich werde ihn verklagen.
Do as you like.
Mach, was du willst.
I just want to ask you now:
Ich möchte Sie jetzt nur fragen:
do you have any
hast du irgendwelche
inappropriate relationship
unangemessene Beziehung
with Minister Wen?
mit Minister Wen?
That has nothing to do with you and Yang Xue'an.
Das hat nichts mit Ihnen und Yang Xue'an zu tun .
There you go again with that attitude.
Da haben Sie schon wieder diese Einstellung.
How is it nothing to do with me?
Wieso hat das nichts mit mir zu tun?
I'm telling you,
Ich sage dir,
you can be with whoever you want,
du kannst mit wem auch immer du willst zusammen sein,
but you cannot be with Minister Wen.
aber Sie können nicht mit Minister Wen zusammen sein.
Who is Minister Wen?
Wer ist Minister Wen?
A high-ranking leader,
Ein hochrangiger Anführer,
a veteran revolutionary.
ein erfahrener Revolutionär.
He's my direct superior,
Er ist mein direkter Vorgesetzter,
my boss.
mein Chef.
What does it mean if you are with him?
Was bedeutet es, wenn du mit ihm zusammen bist?
Have you thought about me?
Hast du an mich gedacht?
How am I supposed
Wie soll ich
to hold my head high at our workplace?
an unserem Arbeitsplatz meinen Kopf hochzuhalten?
It's an honor to have you here, Minister Wen.
Es ist uns eine Ehre, Sie hier zu haben, Minister Wen.
It's so lively and bustling here.
Es ist so lebendig und geschäftig hier.
The location you chose
Der von Ihnen gewählte Standort
for your welfare factory is excellent.
denn Ihre Wohlfahrtsfabrik ist ausgezeichnet.
Wen,
Wen,
this land was specially approved by the provincial committee.
Dieses Land wurde vom Provinzkomitee speziell genehmigt.
Is that so?
Ist das so?
This place is mainly
Dieser Ort ist hauptsächlich
for accommodating
zur Unterbringung
wounded soldiers and their families.
verwundete Soldaten und ihre Familien.
I plan to—
Ich habe vor, …
look—
sehen-
grow some crops here,
Bauen Sie hier einige Feldfrüchte an,
and maybe raise chickens
und vielleicht Hühner züchten
and pigs.
und Schweine.
Not bad.
Nicht schlecht.
When you run a factory,
Wenn Sie eine Fabrik betreiben,
you should make use of local agricultural resources.
Sie sollten lokale landwirtschaftliche Ressourcen nutzen .
This place is quite far from the city.
Dieser Ort ist ziemlich weit von der Stadt entfernt.
You need to consider medical care.
Sie müssen über eine medizinische Versorgung nachdenken.
What if someone falls ill…
Was ist, wenn jemand krank wird …
I've been thinking about that.
Darüber habe ich nachgedacht.
Medical equipment
Medizinische Geräte
and staff
und Mitarbeiter
will be coming in soon.
wird bald eintreffen.
See? We're thinking alike again.
Siehst du? Wir denken wieder gleich.
You really did improve.
Du hast dich wirklich verbessert.
I improved?
Habe ich mich verbessert?
Brother-in-law,
Schwager,
my car tire just got punctured.
mein Autoreifen hat gerade eine Reifenpanne.
Can I borrow your new car?
Kann ich mir dein neues Auto ausleihen?
Who are you calling brother-in-law?
Wen nennst du Schwager?
Secretary Zhao, my tire just got punctured.
Minister Zhao, mein Reifen hat gerade einen Platten.
Let me use your new car.
Lassen Sie mich Ihr neues Auto benutzen.
Leave us now!
Verlasse uns jetzt!
Little brat.
Kleine Göre.
He must have mistaken me for someone else.
Er muss mich mit jemand anderem verwechselt haben.
Wen, take a rest.
Wen, ruh dich aus.
Well...
Also...
Liu,
Liu,
get Minister Wen a glass of water.
Holen Sie Minister Wen ein Glas Wasser.
No.
NEIN.
Make him some good tea.
Machen Sie ihm einen guten Tee.
Take a break first.
Machen Sie zuerst eine Pause.
I'll handle this.
Ich kümmere mich darum.
Where did this brat even come from?
Wo kommt dieser Bengel überhaupt her?
Working on Sunday?
Arbeiten am Sonntag?
You're working too.
Du arbeitest auch.
Zhou said you two had a fight again.
Zhou sagte, ihr beide hättet euch wieder gestritten.
Thanks for your concern.
Danke für Ihre Besorgnis.
Zhou and I fight all the time.
Zhou und ich streiten die ganze Zeit.
You can handle this once, but not every single time.
Sie können dies einmal erledigen, aber nicht jedes Mal.
You're a martyr's widow
Du bist die Witwe eines Märtyrers
and our chief designer.
und unser Chefdesigner.
Of course I care about you.
Natürlich bist du mir wichtig.
Besides,
Außerdem,
this is a task Minister Wen's assigned me.
Dies ist eine Aufgabe, die mir Minister Wen zugewiesen hat.
Mom.
Mama.
-Mom.
-Mama.
Why are you here?
Warum bist du hier?
And you brought your little brother.
Und du hast deinen kleinen Bruder mitgebracht.
Big Sister brought us here.
Die große Schwester hat uns hierher gebracht.
Mom, I'm hungry.
Mama, ich habe Hunger.
Miss, I'm hungry.
Fräulein, ich habe Hunger.
Come on.
Aufleuchten.
Why don't you go to my place?
Warum gehst du nicht zu mir?
I'll make her some noodles.
Ich werde ihr ein paar Nudeln machen.
Okay.
Okay.
Thank you.
Danke schön.
You always cause trouble for me.
Du machst mir immer Ärger.
Brother-in-law, stop it.
Schwager, hör auf.
Look. What's this?
Schau. Was ist das?
Don't call me brother-in-law.
Nenn mich nicht Schwager.
Secretary Zhao, stop it.
Minister Zhao, hören Sie auf.
Look what I have here.
Schauen Sie, was ich hier habe.
You didn't come when you should have,
Du bist nicht gekommen, als du hättest kommen sollen,
and now you're here causing trouble for me.
und jetzt bist du hier und machst mir Ärger.
Give it to me.
Gib es mir.
Secretary Zhao is not my brother-in-law!
Sekretär Zhao ist nicht mein Schwager!
My brother-in-law is not Secretary Zhao!
Mein Schwager ist nicht Sekretär Zhao!
Shut up!
Den Mund halten!
Get lost!
Hau ab!
See you, Brother-in-law.
Bis dann, Schwager.
Well...
Also...
What...
Was...
What kind of person is he?
Was für ein Mensch ist er?
My car tire got punctured.
Mein Autoreifen hatte eine Reifenpanne.
Brother-in-law?
Schwager?
He calls you brother-in-law?
Er nennt dich Schwager?
Well...
Also...
He was just joking around with me.
Er hat nur mit mir gescherzt.
I don't remember Jiang having such a brother.
Ich kann mich nicht erinnern, dass Jiang einen solchen Bruder hatte.
He's
Er ist
a distant cousin of Jiang.
ein entfernter Cousin von Jiang.
He's lazy, refuses to study,
Er ist faul, weigert sich zu lernen,
and has nothing to do, so they sent him here to me.
und hat nichts zu tun, also haben sie ihn zu mir hierher geschickt.
And now he's just making trouble for me.
Und jetzt macht er mir nur Ärger.
Really?
Wirklich?
Why would I lie to you?
Warum sollte ich dich anlügen?
This is a nice car.
Das ist ein schönes Auto.
A Mercedes, right?
Ein Mercedes, richtig?
I don't really know
Ich weiß es nicht wirklich
what car this is.
was ist das für ein Auto.
Whose car is this?
Wessen Auto ist das?
That brat said it's his relative's car.
Dieser Bengel sagte, es sei das Auto seines Verwandten.
He drove it here for fun.
Er ist damit zum Spaß hierher gefahren.
His relative?
Sein Verwandter?
I know this car.
Ich kenne dieses Auto.
You do?
Du tust?
Yes.
Ja.
The owner is Fu Zihe.
Der Besitzer ist Fu Zihe.
This is the only Mercedes in Shanghai.
Dies ist der einzige Mercedes in Shanghai.
If he's related to Fu Zihe,
Wenn er mit Fu Zihe verwandt ist,
wouldn't that make you Fu Zihe's relative too?
wären Sie dann nicht auch ein Verwandter von Fu Zihe?
Well...
Also...
How could I possibly be related to Fu Zihe?
Wie könnte ich möglicherweise mit Fu Zihe verwandt sein?
Alright.
In Ordnung.
You scout.
Du bist ein Kundschafter.
I knew I couldn't hide anything from you.
Ich wusste, dass ich nichts vor dir verbergen konnte.
It's Fu Zihe's car.
Es ist Fu Zihes Auto.
He let me drive it for a few days
Er ließ mich ein paar Tage damit fahren
just to have some fun.
nur um ein bisschen Spaß zu haben.
Zhao, you're so stupid.
Zhao, du bist so dumm.
You know very well
Du weißt es sehr gut
who Fu Zihe is.
wer Fu Zihe ist.
Driving his car?
Sein Auto fahren?
Don't you understand
Verstehst du nicht
what that implies,
was das bedeutet,
Zhao?
Zhao?
It's not that serious.
So schlimm ist es nicht.
My dear Scholar.
Mein lieber Gelehrter.
Fu Zihe
Fu Zihe
is a capitalist.
ist ein Kapitalist.
But don't you also socialize
Aber knüpfen Sie nicht auch Kontakte
with capitalists?
mit Kapitalisten?
Did I ever say anything about that?
Habe ich jemals etwas dazu gesagt?
So it's okay when you do it,
Also ist es okay, wenn du es tust,
but not when I do?
aber nicht, wenn ich es tue?
I keep my distance when I deal with them.
Ich halte Abstand, wenn ich mit ihnen zu tun habe.
I only talk business with them,
Ich rede nur übers Geschäft mit ihnen,
never private matters.
niemals private Angelegenheiten.
And I never accept gifts.
Und ich nehme nie Geschenke an.
That's my principle.
Das ist mein Grundsatz.
I just borrowed a car.
Ich habe mir gerade ein Auto geliehen.
What's the big deal?
Was ist die große Sache?
Don't try to brush this off.
Versuchen Sie nicht, dies abzutun.
This is serious.
Das ist ernst.
So what?
Na und?
Are you going to arrest me?
Werden Sie mich verhaften?
Why don't you just have me executed?
Warum lassen Sie mich nicht einfach hinrichten?
I don't have that authority.
Ich habe diese Befugnis nicht.
Don't forget,
Vergiss nicht,
Liu Qingshan and Zhang Zishan are a warning to us all.
Liu Qingshan und Zhang Zishan sind eine Warnung für uns alle.
I never thought you'd compare me
Ich hätte nie gedacht, dass du mich vergleichen würdest
to Liu Qingshan and Zhang Zishan.
an Liu Qingshan und Zhang Zishan.
Do you really think I'm that kind of person?
Glaubst du wirklich, dass ich so ein Mensch bin?
Zhao,
Zhao,
many veteran revolutionaries
viele erfahrene Revolutionäre
survived the war years
überlebte die Kriegsjahre
but have fallen now.
aber jetzt sind sie gefallen.
You know this very well.
Das wissen Sie ganz genau.
-Alright, alright. -Right?
-Schon gut, schon gut. -Okay?
I've been thinking,
Ich habe nachgedacht,
why did we fight the revolution?
Warum haben wir die Revolution bekämpft?
Was it just to replace those corrupt officials,
Ging es nur darum, diese korrupten Beamten zu ersetzen ,
only to be toppled by others in the end?
nur um am Ende von anderen gestürzt zu werden?
Stop lecturing me here.
Hören Sie auf, mir hier Vorträge zu halten.
I'll return the car tomorrow,
Ich werde das Auto morgen zurückgeben,
okay?
Okay?
I'll pump the tire,
Ich werde den Reifen aufpumpen,
fill the tank,
den Tank füllen,
and then give it back to him.
und gib es ihm dann zurück.
I'll do whatever you say.
Ich werde alles tun, was Sie sagen.
Is that enough?
Ist das genug?
You still
Du immer noch
need to report it to the Party Committee.
muss es dem Parteikomitee melden.
What?
Was?
Report it to the Party Committee?
Dem Parteikomitee melden?
Yes.
Ja.
I'm not going!
Ich gehe nicht!
Why?
Warum?
If you don't tell anyone,
Wenn du es niemandem erzählst,
who would ever know?
wer würde es jemals erfahren?
Who would know?
Wer würde das wissen?
You drive around in this stupid car every day.
Du fährst jeden Tag in diesem blöden Auto herum.
Do you think nobody's noticed?
Glaubst du, es hat niemand bemerkt?
That's your weak spot,
Das ist deine Schwachstelle,
and anyone could use it against you anytime.
und jeder könnte es jederzeit gegen Sie verwenden .
I'm still not going.
Ich gehe immer noch nicht.
Let me tell you,
Lass mich dir sagen,
don't count on getting lucky.
verlassen Sie sich nicht darauf, Glück zu haben.
You've made mistakes before.
Sie haben schon früher Fehler gemacht.
Have you forgotten?
Hast du es vergessen?
I'm still not going.
Ich gehe immer noch nicht.
You're not?
Bist du nicht?
Fine.
Bußgeld.
Where are you going?
Wo gehst du hin?
Back to the city.
Zurück in die Stadt.
Are you going to walk back?
Wirst du zu Fuß zurückgehen?
Yes!
Ja!
I'll drive you!
Ich fahre dich!
I'll drive you in my jeep!
Ich fahre dich in meinem Jeep!
I'm not getting in!
Ich komme nicht rein!
Stubborn fool!
Sturer Narr!